1.简介
    ecmascript5.1版本之后的版本统称为es6，es6于2015年发布。
    es2015指2015年发布的ecmascript标准，每年发布完一版之后，会继续讨论下一版的内容，在明年同一时候发布，称为es2016...es2017...等，这些版本统称为es6，其实更像6.1，6.2...
2.let和const
    let 
        声明的变量只有在let当前行所在的代码块内有效，即新增块级作用域：以花括号包裹，for/if使用花括号的情况都是块级作用域

        不存在变量提升的情况，变量提升指的是在声明之前就可以调用，只是值为undefined，这是var定义变量的情况。let使用必须在声明之后，否则报错。

        块级作用域+无变量提升=>暂时性死区：如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错，即不可用。

        不允许重复声明
    块级作用域
        出现理由；
            1.内层变量上升覆盖外层变量
            2.for循环中循环数泄露为全局变量
        ES6 的块级作用域必须有大括号，如果没有大括号，JavaScript 引擎就认为不存在块级作用域
    const
        声明常量，一旦声明，该常量值则不能改变。
            常量 普通类型 不允许改变值
                引用类型 不允许改变地址，可以改变值
    六种变量声明方法；
        ES5 只有两种声明变量的方法：var命令和function命令。ES6 除了添加let和const命令，后面章节还会提到，另外两种声明变量的方法：import命令和class命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。
3.变量的解构赋值
    数组解构赋值
        变量以数组的形式放在等式左边，右边是要给左边变量赋值的数组，下标对应的变量和值即可赋值成功，格式如下：
        let [a, b, c] = [1, 2, 3];
        本质是“模式匹配”，只要等式两边模式相同，即可对应匹配

        解构失败，变量的值为undefined
            如果等式右边不是数组（或对象，是不可遍历的结构，或者本身就不具备Iterator接口），则解构失败
        解构不完全 即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组

        解构赋值允许指定默认值。
            ES6 内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于undefined（右边数组对应位置没有值或者值为undefined），默认值才会生效。
    对象解构赋值
        变量以对象的形式放在等式左边，右边是要给左边变量赋值的对象，变量名与对象key对应即可赋值成功
        格式：let { foo, bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
        实质格式：let { foo:foo1, bar:bar1 } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' },foo1、bar1被赋值成功，而非foo和bar
        经典：let { log, sin, cos } = Math;
    字符串解构赋值
        先转化为对象，然后属性进行解构（length也是一个属性）
    数字和布尔
        先转化为对象
    函数参数

    尽量不要使用圆括号

    用途：
        1.交换变量的值
            let x = 1
            let y = 2
            [x,y] = [y,x]
        2.从对象和数组中提取值
            函数多个返回值
            json
            函数参数

