1.正则语法 可以用来检查一个串是否含有某种子串
    构造正则表达式的方法：用多种元字符与运算符可以将小的表达式结合在一起来创建更大的表达式
    正则表达式的组件（表达式）可以是单个的字符、字符集合、字符范围、字符间的选择或者所有这些组件的任意组合

    正则表达式：是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为"元字符"）组成的文字模式

    字符：
        普通字符：包括没有显式指定为元字符的所有可打印和不可打印字符（非元字符即可），包括所有大写和小写字母、所有数字、所有标点符号和一些其他符号
        特殊字符（元字符）：
            ^: 匹配输入字符串的起始位置
            $: 匹配输入字符串的结束位置
            *: 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*(0-多)
            +: 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+(1-多)
            ?: 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?
            .: 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \.
            \: 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("
            (): 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)
            [: 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[
            {: 标记 限定符表达式 的开始。要匹配 {，请使用 \{
            |: 指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|
            [xyz]: 字符集合。匹配所包含的任意一个字符
            [^xyz]: 负值字符集合。匹配未包含的任意字符
            [a-z]: 字符范围。匹配指定范围内的任意字符
            [^a-z]: 负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符
            \d: 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]
            \D: 匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]
            \w: 匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'
            \W: 匹配非字母、数字、下划线。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'

        限定符：
            *: 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*(0-多)
            +: 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+(1-多)
            ?: 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?
            {n}: n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次. 'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o
            {n,}: n 是一个非负整数。至少匹配n 次
            {n,m}: m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次

        通过在 *、+ 或 ? 限定符之后放置 ?，该表达式从"贪心"表达式转换为"非贪心"表达式或者最小匹配。

        定位符：
            ^: 匹配输入字符串的起始位置
            $: 匹配输入字符串的结束位置
            \b: 匹配一个单词边界，即字与空格间的位置 (单词边界是单词和空格之间的位置)
                /\bCha/ 表达式匹配单词 Chapter 的开头三个字符，因为三个字符出现在单词边界后面
                /ter\b/ 表达式匹配单词 Chapter 中的字符串 ter，因为它出现在单词边界的前面
            \B: 非单词边界匹配 (非单词边界是任何其他位置)
                /\Bapt/ 表达式匹配 Chapter 中的字符串 apt，但不匹配 aptitude 中的字符串 apt。字符串 apt 出现在单词 Chapter 中的非单词边界处，但出现在单词 aptitude 中的单词边界处

        不能将限定符与定位符一起使用。由于在紧靠换行或者单词边界的前面或后面不能有一个以上位置，因此不允许诸如 ^* 之类的表达式。

        非打印字符：
            \f: 匹配一个换页符
            \n: 匹配一个换行符
            \r: 匹配一个回车符
            \s: 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等
            \S: 匹配任何非空白字符
            \t: 匹配一个制表符
            \v: 匹配一个垂直制表符
    
    运算符优先级：
        相同优先级的从左到右进行运算，不同优先级的运算先高后低
            \>圆括号和方括号>限定符>定位符和序列（即：位置和顺序）> |字符
    
    匹配规则：
        基本模式匹配
        字符簇
        确定重复出现

        分组（没学）

        环视（零宽断言）：
            顺序肯定环视(?=exp):
                断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp。
                /\b\w+(?=ing)/ 匹配以ing结尾的单词的前面部分
            逆序肯定环视(?<=exp):
                断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp。
                /(?<=\bre)\w+\b/ 匹配以re开头的单词的后面部分
            顺序否定环视(?!exp):
                断言此位置后面不能出现表达式exp
                /\d{3}(?!\d)/ 匹配三位数字后面没有数字的字符串
            逆序否定环视(?<!exp):
                断言此位置前面不能出现表达式exp
                /(?<![a-z])\d{7}/

            贪婪/懒惰匹配模式
                通过在 *、+ 或 ? 限定符之后放置 ?，该表达式从"贪心"表达式转换为"非贪心"表达式或者最小匹配。

            常用模式
                i 不区分大小写
                m 多行模式
                g 全局匹配
                s .可以匹配换行符
                D 字符串截止，后面有换行\n也不会被匹配

        
